<h1> Недоброкачественные лекартсва в Российской Федерации </h1>

<h2>Цель:</h2>
Проанализировать отрытые данные Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения (Росздравнадзор), в сфере контроля качетства лекарственных средств. В ходе анализа будут рассмотрены следующие вопросы:

1. Какие мероприятия проводятся Росздравнадзором для обеспечения качества лекарственных средств, реализуемых на территории РФ?

2. Какие категории лекарственных средств подвергаются наиболее частым проверкам? Какие типы? Кто производитель?

3. Какие лекарственные средства были признаны недоброкачественными и были подвергнуты уничтожению? Какие типы? Кто производитель?

<h2>План</h2>
Для достижения нашей цели нам необходимо:

1. Получить данные от Федеральной служба по надзору в сфере здравоохранения (Росздравнадзор).

2. Произвести очистку данных

3. Произвести анализ структуры данных с точки зрения сопоставляемых ключей между датасетами

4. Соотнести мероприятия по контролю качества и мероприятия по унитожению ЛС исходя из данных, полученных на шаге 3

5. Проанализировать итоговую таблицу, полученную на этапе 4, в различных срезах

<h2>Источники данных</h2>
Данные для проекта будут взяты с портала открытых данных РФ: https://data.gov.ru
1. Датасет "Сведения об осуществлении государственного контроля качества лекарственных средств"
        Ссылка: https://data.gov.ru/opendata/7710537160-drugsqualitycontrol
        Набор содержит сведения об осуществлении государственного контроля качества лекарственных средств
2. Датасет "Сведения об уничтожении недоброкачественных, фальсифицированных и контрафактных лекарственных средств"
        Ссылка: https://data.gov.ru/opendata/7710537160-drugsdestruction
        Сведения об уничтожении серий лекарственных средств, начиная с начала текущего года
Набор данных выложен также на другие ресурсы хранения датасетов:
CKAN: https://hubofdata.ru/dataset/bad_drugs
Zenodo: https://zenodo.org/record/3258227#.XRS1p9Yudao

<h2>Ограничения на материал</h2>
Выбранные для изучения данные к тайнам не относятся

<h2>Лицензия:</h2>
Автор эссе - Якунина Анастасия Димитриевна email: hickinbottom88@gmail.com
Авторы датасетов:
        Датасет 1 - Платонова Анна Геннадьевна, Мухитдинов Рустам Эркинович Телефон: +7 (499) 578-06-57, +7 (499) 578-06-86
        Датасет 2 - Костенко Михаил Сергеевич, Мухитдинов Рустам Эркинович Телефон: +7 (499) 578-06-90, +7 (499) 578-06-86
Лицензия - Creative Commons Attribution

<h2>Инструменты, форматы данных</h2>
Основной анализ происводится с помощью языка Python. Данные представленны в виде csv-таблиц. Данные требуеют дополнительной очиски, поскольку в одном из датасетов использована кодировка, которая нарушает формат данных (проблемы с чтением кириллицы). Результаты анализа визуализируются с помощью программного обеспечения Tableau Public. 
